250 FRAGMENTA

Dioeimus iam in principio Cornelium primo leyem
promul9asse, ne quis per senatum leye solveretur, deinde
tulisse, ut tum denique de ea re S. 0. fieret, eum ades-
sent in senatu non minus CC. Haec est illa, quam
appellat, eorrectio. ε

32. Arus. Mess. p. 224 Cicero pro Cornelio I: nihil
senatui detraxisse Cornelium.

33. Aseon. p. 6419 Iidem, nisi haee ipsa lex, quam
O. Cornelius tulit, obstitisset, decrevissent id, quod
palam iam isti defensores iudiciorum pugnaverunt, se· ιο
natui non placere id iudicium de Sullae bonis fieri.
Quam ego eausam longe aliter praetor in contione
defendi, eum id dicerem, quod idem iudices postea
statuerunt, iudicium aequiore tempore fieri oportere.

Quia defuerat superioribus temporibus in aerario ιε»
pecunia publiea, multa et saepe eius rei remedia erant
quaesita, in quibus hoe quoque, ut pecuniae publicae,
quae residuae apud quemque essent, exiyerentur. Id
autem maxime pertinebat ad Cornelium Faustum, die—
tatoris filium, quia Sulla per multos annos, quibus 20
exercitibus praefuerat et quo tempore rem publicam
tenuerat, sumpserat pecunias ex veetiqalibus et ex
aerario populi Romani, eaque res saepe erat ayitata,
saepe omissa, partim propter qratiam Sullanarum par-
tium, partim quod iniquum videbatur post tot annos 2⁵

quam quis pecuniam acceperat resque .............

........ redderet rationem.

34. Aquila Rom. 16 p. 26. 23 H. Μετάστασιν,
transmotionem, quidam inter ftanas nominavit, eum rem
a nobis alio transmovemus non ita, ut ibi eausam eon· ⁸0
stituamus. Alioquin iam non fiqura erit, sed speeies
quaedam eius status, quem qualitatis ant eoe accidenti
appellant secundnm Hermaqoram. Ceterum alibi in parte
aliqua orationis sententiam hoe modo fiquramus‚ qualis
est apud Demosthenem —. Tale et illud pro Cornelio sa
videri potest de aerario: Refertum, inquit, tribuniciis
legibus exhaustum a quibus sit, 'ipsi sciunt.

