146 CATO MAIOR DE SENECTUTE

Sp. Postumiae, Τ. Veturius consules superati sunt,
locutum Archytam Nearchus Tarentinae, hospes noster,
qui in amicitia populi Romani permanserat, se a maio—
ribus natu accepisse dicebat, cum quidem ei sermoni
interfuisset Plato AtheniensiS, quem Tarentum venisse ο
42 L. Camillo, Ap. Claudio consulibus reperio. Quorsus
hoc? Ut intellegeretis, si voluptatem aspernari ratione
et sapientia non possemus, magnam habendam esse
senectuti gratiam, ,quae efficeret, ut id non liberet,
quod non oporteret. Impedit enim consilium voluptas, ιο
rationi inimica est, mentis, ut ita dicam, praestrin 't
oculos nec habet ullum cum virtute commercium -

· vitus feci, ut fortissimi viri Τ. Flaminini fratrem,
L. Flamininum, e senatu eicerem septem annis post,
quam consul fuisset, sed notandam putavi libidinem. ιε
Ille enim, cum esset consul m Gallia, exoratus m con-
vivio a scorto est, ut securi feriret aliquem eorum,
qui in vinculis essent damnati rei capitalis. Hic Tito

. fratre suo censore, qui proximus ante me fuerat,

elapsus est3 mihi vero et Flacco neutiquam probari πο
potuit tam flagitiosa et tam perdita libido, quae cum
3probro privato coniungeret imperii dedecus. Saepe ·
3ειιιιιινι ex maioribus natu, qui se porro ueros a seni·
bus audisse dicebant, mirari solitum Fabricium,
quod, cuma aud regem Pyrrhum le atus esset, audisset ιο
a Thessalo inea esse quendam e{theniffi qui se sa-
pientem profiteretur, eumque dicere omnia, quae face-
remus, ad volup tatem esse referenda. Quod ex eo
audientes Μ’. Curium et Ti. Coruncanium optare soli-
tos, ut id Samnitibus ipsique Pyrrho persuaderetur, so
qud facilius vinci possent, cum se voluptatibus dedis-
sent. Vixerat Μ’ . Curius cum P. Decio, qui quin·
quennio ante eum consulem se pro re publica quarto
consulatu devoverat3 norat eundem Fabricius, norat
Coruncanius3 qui cum ex sua vita, tum ex eiuS, quem ss
dico, Deci facto iudicabant esse profecto aliquid na-
tura pulchrum atque praeclarum, quod sua sponte

13

