M. TULLI CICERONIS
DE OFFIOIIS AD MARCUM FILIUM

LIBER PRIMUS.

ARGUMENTUM.

M. Tullius cum temporum iniquitate ab administratione
{siffisfflsszfflssffl{fflffitfe⁸335213551313t33233133322
absolvisset, altera parte anni post urb. cond. 710, de officiis
quae sua esset sententia, Graecos auctores maximeque Panae·
tium secutus conscribere coepit et id argumentum tribus libris
pertractavit, quos misit ad M. filium, qui tum Athenis philo-
sophiae studium colebat. Ac primo quidem libro filium cohor-
tatus, ut non solum in Ehssosophia, verum etiam in dicendi exer-
citatione cum Graecis atina semper coniungeret et suum patris
exemplum sequeretur, ut parem dicendi copiam in utroque ge·
nere orationis, et hoc sedato ‘disputandi et illo forensi com-
motiore, sibi compararet (cap. 1), primum propositum suum, ut
de officiis ad M. filium aliquid conscriberet, exponit, in quo
se Stoicos potissimum secuturum esse ait (cap. 2 ξ 4-6), et
definit ac ‹hvidit officium, omnique quaestione in quinque par-
tes divisa primum de honesto, tum de honestorum compara-
tione, dein de utili, porro de utilium comparatione, denique
de honesti et utilis, quae videatur esse, contentione dicendum
esse dicit (cap. 3, 4 ξ 7—10). Tum hoc libro primum de ho-
nesto agit (cap. 4—42), et explicata quidem universa honesti
natura (cap. 4) eam in quattuor partes dividit, quae in sa·
Eientia, iustitia, fortitudine, temperantia positae sint (cap. 6).

e his igitur iam explicatius dicit, et cle sapientia et in-

010. lv. 3. 1

